então, já com o certificado com o certificado de e-mail em mãos, né?
Eu já estou formalizada e a sua empresa está formalizada,
tentando só questões de prazo.
De que municipal, né? É isso que é importante? Bem, então okay já tô formalizado.
Já começo a trabalhar
e começa a entender o seguinte olha,
começa a não estar seguindo ou estar rápido perante a legislação, né?
Então eu tenho que pensar e avaliar Se eu não tenho que sair da condição de Mey, tá,
então já falamos ao que pode ser meine, então por dedução,
eu já tenho que saber falar.
Olha, eu posso tá tendo
eh, não tá cumprindo tal regra, aí eu tenho que fazer o meu desenquadramento,
quer dizer, sair da situação de me Okay?
Então raramente a Receita Federal vai des enquadrar automaticamente ex?
São feitos alguns casos muito específicos, tá?
Isso é uma declaração espontânea do empreendedor. Ele tem que gerir o seu negócio.
Okay Como eu falei, o que pode acontecer numa fiscalização, num processo qualquer,
de cruzamento de dados?
Eles identificarem que você já não é mais
MEI e proceder ao desenquadramento de ofício,
né?
Que chama e trazer as consequências disso? Tá?
então uma outra preocupação que você tem que ter é ainda sou bem a minha atividade.
Minhas características
ainda são, estão enquadradas como MEI.
Então essa é uma pergunta importante que você sempre tá fazendo? Tá okay!
Então o desenquadramento do MEI ocorre quando a
empresa não atinge mais os mesmos critérios.
Ou seja, não se encaixa no regime do MEI.
Quais seriam essas condições? A gente já sabe o que precisa, né?
Então se eu tô fora porque eu não tô mais seguindo aquelas condições?
Então qual seria? Faturamento?
Foi superior a vinte por cento do estabelecido no meião oitenta e um mil faturei,
noventa mil reais Tá acima até vinte por cento!
Opa!
Eu vou ter que me des enquadrar contratação de mais um empregado.
Eu tenho um funcionário e preciso do segundo.
Olha que maravilha Se eu vou contratar o segundo funcionário,
porque o meu negócio tá, cresce, A empresa tá crescendo,
então eu sou obrigado a me desenquadrado
realização de atividades não permitidas no Simples Nacional
para o MEI Bom que que é isso?
Puxa vida, Surgiu uma outra operação aqui que não está na lista
de atividades permitidas e eu preciso colocar. Então eu faço a alteração
e faz o desenquadramento Okay
ingresso de sócio da empresa.
A empresa vai crescer, então o terceiro quer participar.
Eu já não somei porque não é micro empreendedor individual.
Eu vou ter um sócio, então eu mesma coisa eu faço a alteração contratual,
aí sim se constitui, né.
Uma empresa e caracter caracteriza-se desenquadramento. Olha, entrou um sócio.
Eu tenho que sair dessa condição
débitos com INSS ou com as fazendas públicas federal, estadual e municipal.
Um caso que leva ao desenquadramento é o não pagamento das contribuições mensais.
Tá? Okay? Então cuidado,
O valor é baixo, mas vai deixando Ah,
não vai acontecer nada acontece assim aí é um ato da autoridade fiscalizadora.
No caso a Receita Federal ela olha, fala Cê tá com débito, Tá com débito? Ah, é
te avisa te dá prazo pra regularizar. Não tomou nenhuma atitude lá.
O próprio sistema do da receita dess enquadra
automaticamente saiu da condição de e MEI.
O que acontece tem que se enquadrar ou fecha, né?
Ou fecha vira-se uma empresa tá aí,
já vai partir pra um segundo estágio ou uma empresa do Simples Nacional ou presumido
o M e o E PP ou demais qualquer outro porte precisa fazer esse processo.
Se da empresa fica perdida lá, no fica no meio termo, né? Fica, Não é. Não é nem meine.
Não é nem uma outra característica da empresa, mas acontece. Acontece muito,
principalmente uma vez por ano. Quando chega lá, em agosto.
Normalmente a Receita Federal faz uma varredura na base de dados e
identifica que tá em débito e te avisa uma uma cartinha lá,
né?
Olha, tá em débito, regulariza Olha,
esses débitos podem ir pra procuradoria da da Fazenda Nacional,
pode ter execução de cobrança, mas ele te avisa,
não regularizou desenquadramento do meio que ir pro próximo ano.
Tá?
Então cuidado não deixe de pagar por que que tá falando aqui de EH Fazenda Nacional,
estados e municípios.
Lembra lá que, dependendo da atividade, tem uma parcel do ICMS,
tem uma parcel do ISS Dependendo da sua atividade, Tá então os três regimes.
Cuidado. Okay, então não deixa de acumular.
Tá pagar salário acima do piso da categoria ou acima do salário mínimo.
Se eu preciso pagar um salário maior,
é sim desenquadramento.
Eu preciso fazer solicitar o desenquadramento do do me,
da situação de me tá participar de outra empresa C N PJ como administrador,
sócio ou titular.
Você vai ser sócio lá de uma outra empresa ou administrar, né?
Ah, eu só administro a empresa do do meu vizinho. Aqui não.
Se você está registrado na Receita
Federal ou no contrato social como administrador
e tem uma empresa me você tem que desenquadrado a sua empresa do
então existe Porque você tá tendo um cargo uma
e outras atividades que não é de microempreendedor individual.
Tá
abrir filiais? Com certeza, né? Não pode abrir, não pode ter
ou por solicitação da própria empresa?
Não, eu não quero mais, eu já percebi o meu faturamento vai crescer muito.
Eu quero eh ser desenquadrado de me, é uma perspectiva.
Olha, eu pensei que o faturamento ia ser pouquinho, mas puxa vida,
O mercado foi muito bom e eu já tô percebendo que eu
vou passar do limite de faturamento de oitenta e um mil reais.
Eu já solicito nível espontâneo à vontade já solto, esse desenquadramento. Quem
outro ponto muito importante é a gente já teve várias experiências.
Eu até deixei gra destacado aqui é um ponto que poucas pessoas eu vejo que
presta atenção, que que é isso,
comprar insumos ou mercadorias em mais de oitenta por cento do valor de venda
a partir do segundo ano de funcionamento.
A gente fala muito de enquadramento do MEI, pelo faturamento, né?
Ah, o faturamento passou de oitenta mil. Eu
eu posso faturar oitenta e um mil reais no ano no ano, né?
E comprei cento e cinquenta mil de mercadoria. Duzentos mil de mercadoria.
Qual é a lógica Então aí o O o empreendedor, né? De fala assim ah, eu vou ter estoque?
Tá certo, mas você não tem capacidade.
Se você só pode vender oitenta mil no ano,
como é que você compra duzentos mil de mercadoria no ano?
Duzentos e cinquenta? Então eu nós já vimos vários casos que quem desd foi o Estado,
tá, o estado vai o Estado principalmente. Ele monitora isso porque é fácil pra ele.
Ele sabe pelo C N, PJ
Okay, então tem um ponto aí que a gente acaba só pensando em faturamento.
E não é bem isso, Não? Pra você olhar as compras também, tem que tá compatível.
Tá okay? Eu não tenho que ter o salário mínimo.
O salário do funcionário não pode ser mínimo ou
o piso da categoria tem o limite de gastos,
né?
O o MEI tem que ter e as compras também? Tá?
Porque na realidade o MEI não é pra ter estoque alto, né? Não deve!
Não deveria ter, né?
Ou tem o serviço, o serviço é mais difícil, mas o comércio com certeza ah,
já passei por vários casos de de pessoas que eram MEI.
Foram des enquadradas pelo Estado, pela Fazenda Troll
por causa da C I T aqui
tá e acaba. A gente acaba deixando de lado e fica só pensando em faturamento.
Então, cuidado tá ter coerência, né? Atividade de faturamento com
as compras, principalmente comércio e indústria. Tá
bem que que acontece faturamento no desenquadramento
poderá ser realizado a qualquer tempo,
produzindo efeitos a partir de janeiro do ano calendário seguinte,
porém, a comunicação é feita no mês de janeiro ou no mês de janeiro, né?
Os enquadramentos se dá no próprio ano bom, o que que acontece aqui,
que é o seguinte?
Dependendo do tipo de solicitação, o desenquadramento ocorre, com efeito,
no ano seguinte.
Faturamento é um deles, desde que não ultrapasse a vinte por cento
então, ou entrada de sócio. Entrada de sócio é automático, Não espera Janeiro.
Porque o sócio já tá aí, já já entrou, né?
Então dentro das regras das opções que existem dentro do site do Simples nacional,
do desenquadramento, né?
Do da opção desenquadramento,
ali você vai perceber qual opção vai dar a data
de desenquadramento Okay Faturamento a janeiro É por espontaneidade.
É o ano que vem o próximo ano.
Ah, então se eu tô em fevereiro ou março, vai ser o ano que vem,
então existe lá uma lista de umas dez ou doze.
Ah alternativas para o desenquadramento.
E aí você vai precisar identificar qual é a adequada e
qual o seu efeito do desenquadramento? Tá, Então
a gente só consegue mostrar isso com tendo uma uma pessoa, um exemplo prático.
Mas a lista é bem tranquila de ser feita. Tá?